# 最初にやること
### 作業ディレクトリをつくる

任意のフォルダを作成してください。oneDrive下でなければどこでもいいです。

これ以降はこのフォルダ内で作業します。

## clone

GitHub上のフォルダやファイルを自分のPCに一括コピーすることをcloneといいます．今回は荒川がデフォルトを用意するのでそれをクローンしてほしいです。
以下のコマンドをDocuments/Arduino/ReportBで実行して、リポジトリをクローンしてください．

```
git clone git@github.com:stevemybeloved/speech-bubble-creator.git
```

失敗する場合はアカウントにsshキーが紐付けられていません．
応急的に以下のコマンドでcloneすることもできますが，Push (あなたのPCでの作業の成果をリモートリポジトリ@github, 全員共有の作業スペース, に反映することです) できません．本格的に開発を始める前にGithubにssh-keyを登録するか，トークンを発行してください．

```
git clone https://github.com/stevemybeloved/speech-bubble-creator.git
```

ssh-keyの登録は[この記事](https://qiita.com/shizuma/items/2b2f873a0034839e47ce)に説明されています．もしくはGitHub Copilot先生に聞くとうまくいくことが多いです。

登録後にもう一度cloneしてください．

## ブランチ

今回ファイルは2つしかありませんが、念のためコンフリクトに備えて、本来のように全員作業ブランチを分割します。ブランチの名前はそれぞれ以下にします。

- ゆうすけ：tomosuke
- はるき：適当に決めてほしいです
- まさと：〃

最初はmainブランチしかないので以下のコマンドを実行して自分のブランチを作成してください。

```
git switch -c <brach name>
```

たとえばゆうすけの場合、以下のコマンドになります。

```
git switch -c tomosuke
```

git statusと打つと自分が今どのブランチにいるか確認できます。

# GitとGitHubの使いかた
# 概要

gitで主に使われるのはaddとcommitとpushとpullとswitchです。

作業スペース-add→ステージ-commit→ローカルリポジトリ-push→リモートリポジトリ（GitHub）

                                                                                                                  ←pull-

## add

以下のコード（addの後ろにコロンがあります）を実行するとすべてのファイルをステージにコピーできます。今回使うaddはすべてこのコードでいいです。

```jsx
git add .
```

## commit

以下のコードを実行するとステージにあるすべてのファイルをリモートリポジトリにコピーできます。-m以降をつけないとバグります。メッセージは”○○関数の○○を修正しました”のように詳細に書いてもらえるとほかのメンバーがうれしいです。

```jsx
git commit -m "任意のメッセージ"
```

## push

自分専用の作業スペース = ローカルリポジトリ の成果を 全員共有の作業スペース = リモートリポジトリ に反映させることを
`push`といいます。pushは以下のコマンドで行います．

```
git push origin <branch name>

```

`<branch name>`には反映させるブランチの名前を指定します。たとえば

```
git push origin tomosuke

```

といった感じです。今回は自分のブランチに反映させるようにしてください。

**注意**

pushを行うときは必ず後述のpullを先に行ってください。マージ関連で面倒なバグが起こる可能性があります。

## pull

pushの逆です。以下のコードを実行するとリモートリポジトリの内容をローカルリポジトリの内容と自動でドッキングしてリモートリポジトリに反映してくれます。反映したいリモートリポジトリのブランチとローカルのブランチが異なっていても実行できます。

```
git pull origin <branch name>
```

しかし、まれに自動でドッキングできないときがあります。この場合は自分で新旧どちらのファイルを採用するか、コンフリクト（自動でドッキングできないこと）が起きた箇所ごとに選択する必要があります。いくつか方法はありますが、個人的にはVScodeでReportBフォルダを開いて、VScodeの機能である「マージエディタを使って問題を解決する」を使用すると視覚的に作業できてやりやすいと思います。コンフリクトが解決できたら、addとcommitを行ってください。

## switch

Gitのブランチを操作するのに必要なコマンドです。前述の見出し**ブランチ**でブランチを分けるため使用します。以下のコードはローカルにブランチを新しく作るコマンドです。

```
git switch -c <bracn name>
```

また、次のコマンドではローカルに存在する別のブランチに移動できます。

```
git switch <branch name>
```
